接口测试怎么测：

在进行接口测试前需要了解：
1）、GET和POST请求：
    如果是get请求的话，直接在浏览器里输入就行了，只要在浏览器里面直接能请求到的，都是get请求。
    如果是post的请求的话，就不行了，就得借助工具来发送。
GET请求和POST请求的区别：
    1、GET使用URL或Cookie传参。而POST将数据放在BODY中。
    2、GET的URL会有长度上的限制，则POST的数据则可以非常大。
    3、POST比GET安全，因为数据在地址栏上不可见。
    4、一般get请求用来获取数据，post请求用来发送数据。
其实上面这几点，只有最后一点说的是比较靠谱的，第一点post请求也可以把数据放到url里面，get请求其实也没长度限制。
post请求看起来参数是隐式的，稍微安全那么一些些，但是那只是对于小白用户来说的，就算post请求，你通过抓包也是可
以抓到参数的。所以上面这些面试的时候你说出来就行了。

2）、http状态码
每发出一个http请求之后，都会有一个响应，http本身会有一个状态码，来标示这个请求是否成功，常见的状态码有以下几种：
1、200 2开头的都表示这个请求发送成功，最常见的就是200，就代表这个请求是ok的，服务器也返回了。
2、300 3开头的代表重定向，最常见的是302，把这个请求重定向到别的地方了，
3、400 400代表客户端发送的请求有语法错误，401代表访问的页面没有授权，403表示没有权限访问这个页面，404代表没有这个页面
4、500 5开头的代表服务器有异常，500代表服务器内部异常，504代表服务器端超时，没返回结果

接下来再说接口测试怎么测：

1）、通用接口用例设计
①、通过性验证：首先肯定要保证这个接口功能是好使的，也就是正常的通过性测试。
    按照接口文档上的参数，正常传入，是否可以返回正确的结果。
②、参数组合：现在有一个操作商品的接口，有个字段type，传1的时候代表修改商品，商品id、商品名称、价格有一个是必传的，
    type传2的时候是删除商品，商品id是必传的，这样的，就要测参数组合了，type传1的时候，只传商品名称能不能修改成功，
    id、名称、价格都传的时候能不能修改成功。
③、接口安全：
     1、绕过验证，比如说购买了一个商品，它的价格是300元，那我在提交订单时候，我把这个商品的价格改成3元，
        后端有没有做验证，更狠点，我把钱改成-3，是不是我的余额还要增加？
     2、绕过身份授权，比如说修改商品信息接口，那必须得是卖家才能修改，那我传一个普通用户，能不能修改成功，
        我传一个其他的卖家能不能修改成功。
     3、参数是否加密，比如说我登陆的接口，用户名和密码是不是加密，如果不加密的话，别人拦截到你的请求，
        就能获取到你的信息了，加密规则是否容易破解。
     4、密码安全规则，密码的复杂程度校验

④、异常验证：
　　所谓异常验证，也就是我不按照你接口文档上的要求输入参数，来验证接口对异常情况的校验。
    比如说必填的参数不填，输入整数类型的，传入字符串类型，长度是10的，传11，总之就是你说怎么来，我就不怎么来，
    其实也就这三种，必传非必传、参数类型、入参长度。

2）、根据业务逻辑来设计用例
　　根据业务逻辑来设计的话，就是根据自己系统的业务来设计用例，这个每个公司的业务不一样，就得具体的看自己公司的业务了，
    其实这也和功能测试设计用例是一样的。
    　　举个例子，拿bbs来说，bbs的需求是这样的：
  　　  1、登录失败5次，就需要等待15分钟之后再登录
  　　  2、新注册的用户需要过了实习期才能发帖
   　　 3、删除帖子扣除积分
   　　 4、......
   　　像这样的你就要把这些测试点列出来，然后再去造数据测试对应的测试点。


   ceshihello